Resume Pertemuan ke 4
tanggal :  18/9/2023

- Pseudocode
Pesudocode adalah deskripsi dari algoritma pemrograman komputer menggunakan notasi yang mirip
dengan kode pemrograman tetapi tidak terikat oleh aturan baku dalam suatu bahasa pemrograman.

Pseudocode digunakan untuk menjelaskan langkah langkah penyelesaian masalah yang mudah dipahami 
oleh manusia bukan mesin

-Penulisan Pseudocode
Sintaks dikelompokkan dalam 6 operasi dasar berikut ini :
1. Menerima data (Input)
    Sewaktu komputer menerima data atau input, maka perintah yang
    biasa digunakan adalah “Read”, “Get”, atau “Baca” 
 
2. Menampilkan data (Output)
    Sewaktu komputer menampilkan data ataupun output, maka perintah
    yang biasa digunakan adalah “Print”, “Write”, “Put”, “Output”,
    “Display” atau “Cetak”

3. Menghitung data (Compute)
    Untuk melakukan operasi aritmetika digunakan :
        + Untuk penjumlahan (add)
        - Untuk pengurangan (subtract)
        * Untuk perkalian (multiply)
        / Untuk pembagian (divide)
        () Untuk kurung
    Statement “Compute”, “Calculate” ataupun “Hitung” juga dapat
    digunakan.


4. Menyimpan data (Store)
    Ada tiga cara untuk menyimpan data :
        • Memberikan nilai awal, menggunakan statement “Initialize” atau “Set”
        • Memberikan nilai sebagai hasil dari suatu proses, maka tanda “=“ digunakan
        • Untuk menyimpan suatu nilai maka statement “Save” atau “Store” digunakan

5. Membandingkan data (Compare)
    Salah satu operasi terpenting yang dapat dilakukan komputer adalah
    membandingkan dan memilih salah satu alternatif solusi.

    Perintah yang digunakan : “IF”, “THEN” dan “ELSE” (atau “JIKA”,
    “MAKA”, “SELAIN ITU”)

6. Melakukan pengulangan (Loop)
    Jika ada beberapa perintah yang harus diulang, maka dapat digunakan
    perintah “DOWHILE” dan “ENDDO”

-Flowchart
    Flowchart merupakan sebuah bagan dengan simbol-simbol tertentu
    yang digunakan untuk menjelaskan urutan proses dan hubungan
    antar proses lainnya pada sebuah program.

•Ada 2 macam Flowchart :
    1. System Flowchart → urutan proses dalam system dengan
       menunjukkan alat media input, output serta jenis media
       penyimpanan dalam proses pengolahan data.
    2. Program Flowchart → urutan instruksi yang digambarkan dengan
       symbol tertentu untuk memecahkan masalah dalam suatu program